Фильм Софи Бартез
Капсульное поколение
Доброе утро, Рэйчел.
Как спалось?
Отлично!
Спасибо, Елена.
Я получила результаты
твоего анализа на микрофлору кишечника.
Поздравляю!
Твой кишечник в полном порядке.
В твоём микробиоме отличное разнообразие.
Хорошие бактерии процветают.
Твой уровень серотонина низковат сегодня.
Я бы добавила сеанс в
Природной Капсуле в твоё расписание.
Ты пропускаешь уже 3 недели.
Да, я знаю, Елена. Но на этой неделе
никак не получится. Прости.
Елена, когда я в последний раз
носила "Снежную Жемчужину"?
В прошлый четверг.
Я бы предложила
"Ископаемое Серебро" на сегодня.
Согласна.
Вот держи.
Нет, нет, нет!
Мне пора на работу.
- 10 минуточек?
- Нет.
- А может 5?
- Пока.
Предлагаю надеть тебе сегодня...
футболку, Алви.
Сегодня наш Национальный
Индекс Блаженства поднялся на три...
Спасибо, Елена, не сейчас.
Твой Индекс Блаженства с
прошлой недели не изменился.
На вот, держи.
Как же нам сделать тебя
более блаженным, Алви?
Твой кофе готов, Алви.
О, нет.
Я не услышала волшебное слово, Алви.
Волшебное слово, Елена.
Твой тост готов,
хорошо пропечённый.
Завтрак подан.
Наши "Лены" завершили свою тренировку,
так что настало время их выпускать.
Мои самые искренние поздравления всем.
А теперь я с радостью представляю вам наше
следующее поколение когнитивных помощников,
наши "Маши".
Благодаря Глубокому Обучению вместе с вами,
наши Маши смогут стать
Когнитивными Руководителями.
Через два месяца они смогут заниматься
портфолио ваших клиентов,
а вы будете отвечать
за эксклюзивный набор
аккаунтов инфлюенсеров
и законодателей вкусов.
Значит, мы рискуем стать... ненужными?
Прогресс никого не делает ненужным.
Он лишь помогает нам.
Спасибо, Рэйчел.
Мы в восхищении.
И я чувствую, что нашим "Машам"
тоже не терпится взяться за дело.
Так что... Бурные овации.
А теперь давайте вернёмся к работе,
потому что сейчас - наше будущее.
Рэйчел, прости...
Можно тебя на секунду?
- Да, конечно.
- Прошу сюда.
Просто хочу, чтобы ты знала...
Мы все очень довольны твоей работой.
И мы думаем, что пришло
время тебя повысить.
- Ого.
У тебя произошли какие-нибудь изменения в семье,
о которых ты не сообщила?
Ничего такого на ум не приходит.
Твой муж...
Его профессия у нас не указана.
Да, точно.
Да... Он - ботаник.
В общем он изучает растения
и всё, что с ними связано.
Он также преподаёт
растительный голо-дизайн.
Значит ты - основной источник дохода?
Ну сейчас, получается, да.
А есть планы на расширение семьи?
Ну... Я уверена, что
когда-нибудь мы придём к этому...
Но не в ближайшей перспективе...
Но скоро.
Но, понимаете...
не немедленно...
Не прямо сейчас.
Рэйчел, у тебя очень хороший год.
И было бы жаль упустить этот момент.
Наша корпорация совсем недавно
взяла под крыло Маточный Центр.
Не думала воспользоваться этим способом?
Мы бы даже помогли вам с первым взносом.
Ого!
Мы сейчас на самом пике.
И мы хотим убедиться,
что сохраним
самых лучших и умных женщин.
- Естественно.
Елена советует нам провести сеанс
в Природной Капсуле.
Эта неделя просто сумасшедшая.
Это всего 20 минут...
Может быть в обед?
Спасибо, Рэйчел.
Я всё устрою.
Твой Счастливый Свет включён, Рэйчел.
Ага, я вижу.
Я слышу в твоём голосе нотки раздражения.
В следующий раз ты бы не хотела, чтобы я
говорила вслух, что Счастливый Свет включён?
Было бы здорово.
Спасибо, Рэйчел, за то, что помогаешь
мне в моём Глубоком Обучении.
У нас есть обновление
по профилю Зака Майера?
У него всего 22,430 лайков.
Его комбо-рейтинг упал на 2,5%.
У нас есть идеи, почему это произошло?
Он продал часть своей NFT коллекции.
Входящий звонок, Рэйчел
1-800-WOMB*.
*Womb - Матка.
Привет, это сообщение для Рэйчел Нови.
Привет, Рэйчел.
Это Ребекка из Маточного Центра.
С радостью сообщаем вам,
что вы продвинулись в очереди.
Место только что освободилось.
Пожалуйста,
перезвоните нам как только сможете,
чтобы забронировать место и обсудить посещение.
Повторю, это Ребекка
из Маточного Центра.
1-800-WOMB.
С нетерпением жду от вас звонка!
Привет, Рэйчел!
Спасибо, что перезвонили нам.
Мы рады, что для вас освободилось место.
У нас был очень плотный список
ожидания последние два года.
Абсолютно никаких подвижек.
Наверное, нам повезло.
Теперь нам осталось
спланировать ваше посещение.
Сейчас я проверю,
когда у нас будет свободно.
Вас устроит четверг в 10 утра?
Да...
Да, четверг подойдёт.
Отлично!
До встречи в четверг.
Оплачено 1 eGold.
Эти осы уже вымерли.
Поэтому, чтобы вырастить этот инжир,
нам требуется вручную перенести пыльцу
на цветок.
- Кто-нибудь хочет?
- Нет-нет-нет.
Нет?
Никто не хочет его съесть?
Он ведь с дерева, профессор.
Ну да. Именно, Лео.
В этом... В это же вся суть.
У свежего инжира, сорванного с дерева
текстура совершенно друга.
- Я попробую.
- Спасибо, Джош.
Ну?
Можешь описать нам вкус инжира,
сорванного с дерева?
- Привет.
Мы получили место в Маточном Центре.
Получили? О, Боже!
Это же чудесно!
Я так рада за тебя!
Спасибо.
Давай отметим с Алви и Беном.
Придёте к нам в субботу?
Я Алви ещё не говорила.
Так чего ты ждёшь?
Звони ему прямо сейчас!
Боже, у вас же будет ребёнок!
Нет... Я знаю, знаю...
Но я ему ещё не говорила,
что мы стоим в очереди.
А почему, Рэйчел?
Почему ты не говорила Алви,
что вы стоите в очереди, Рэйчел?
Потому что я его знаю.
Он вечно всему сопротивляется.
С чего бы ему сопротивляться?
Потому что он хочет естественного ребёнка.
Когда ты говоришь "естественный" ребёнок,
что именно ты имеешь в виду, Рэйчел?
Естественную беременность,
когда я бы была беременной,
а потом родила ребёнка.
Я понимаю,
но почему это "естественное"?
Ну... Так...
Так задумано природой, я думаю...
И это противоположно...
искусственному...
Такому как искусственные утробы.
Когда ты ходишь на наши сеансы,
что ты говоришь Алви?
Говорю ему, что иду к мозгоправу.
В смысле, к своему психологу.
То есть ты не говоришь ему:
"Милый, я схожу к своему
искусственному психологу"?
Нет. Нет, я так не говорю.
Значит вы с Алви не заводите
искусственно-рождённого ребёнка.
У вас будет ребёнок.
Очень хороший ребёнок.
Ну ладно.
Спасибо.
С вас один eGold.
Ты же не хочешь, чтобы он чувствовал
себя загнанным в угол.
Я просто не могла ему сказать.
Как-то к слову не приходилось.
Я не хочу сделать ему больно.
Ты должна быть прагматичной.
Ты должна рассказать ему до экскурсии.
О, да, конечно. Я знаю.
Я же не поеду туда без него.
Это смешно...
Это просто осознанное дыхание.
В любом темпе.
Любой глубины.
Мои руки...
Я положу их вот так...
Что, милая?
Я просто смотрела на тебя.
Как прошёл твой день?
Я заставил одного из своих
студентов попробовать инжир с дерева.
Я водил их...
Водил их в оранжерею.
Они там не были никогда, представляешь?
И поначалу они вели себя странно,
как будто смущались, но потом...
Случилось что-то прекрасное.
Они просто...
Они открылись. В смысле...
Дело в том, что они не знают,
как взаимодействовать с природой,
потому что никто не учит их этому.
Всем плевать. Это как...
В какой-то момент мы решили,
что природа - это просто товар...
И именно тогда всё стало... разваливаться.
Это как развод с самими собой...
В каком-то смысле... И это...
Вот что это такое...
И это заставляет нас...
Испытывать эмоциональный голод.
И вот мы оказались здесь.
Когда мы увидели падение
рождаемости в развитых странах,
мы очень обеспокоились.
И поэтому мы решили приобрести
Маточный Центр,
чтобы помочь с деторождением
и защитить права женщин,
и мужчин, конечно.
Конечно.
Мы гордимся этой работой.
И вам есть чем гордиться.
Как вы объясните снижение
рождаемости в США?
Женщины неохотно заводят детей,
потому что это не удобно.
В Пегасе мы хотим помочь матерям.
Мы хотим, чтобы они могли продолжать
свои карьеры и выполнять свои мечты.
Поэтому мы сделаем за
вас всю тяжёлую работу,
а вы просто наслаждайтесь детьми.
У нас высоконаучный подход,
но мы используем интуицию и сердце,
когда это необходимо.
"ПЕГАС"
Всем здравствуйте.
Меня зовут Линда Войчек.
Я директор Маточного Центра.
Уверена, что вы все очень взволнованы.
Я знаю, что многие пары хотели
бы здесь сегодня на вашем месте.
И мы рады поделиться с вами
кое-чем прекрасным,
чем-то, что является
привилегией человечества.
И это что-то называется...
"Технологический прогресс".
Мы - люди,
и мы, люди, всегда умели
подчинить себе природу.
Но женщина не может
быть полностью свободной,
не подчинив себе собственную
репродуктивную систему.
Мы предлагаем лучшее начало.
Окружение, свободное от стрессов и ядов.
Это важно для здоровой беременности.
Мы хотим, чтобы ваши дети
росли здоровыми, и поэтому...
им необходимо получать
оптимальное питание
и чистое, безопасное окружение...
чтобы они могли вложить
всю энергию  в рост.
Большое спасибо.
Так, все здесь?
Давайте я вам покажу.
Спасибо.
Вот так.
Вот и наш маленький дружок! Привет!
Ладно.
Мы настоятельно рекомендуем поддерживать
вашу связь с капсулой на регулярной основе,
но если ваше расписание не позволяет
вам этого, ничего страшного.
Как мы узнаем, что наш
ребенок не скучает в утробе?
Ах, да. Нам не нужны скучающие дети.
Мы предлагаем большой выбор
музыки,
аудиокниг, подкастов
на самых разных языках.
Вы знали, что исследования показали, что
эмбрионы хорошо реагируют на звуки китов?
Мы не знаем почему.
Итак, вы можете сами
выбрать вкусы для питания,
или использовать набор по умолчанию.
Важно, чтобы ребёнок
ощущал разные вкусы,
чтобы годы спустя,
он не стал привередой.
Вы можете следить за ростом
ребёнка через наше приложение.
И ваши дети будут вне досягаемости
всяких вредоносных вирусов,
химикатов, токсинов, бактерий.
Также мы занимаемся развитием их микрофлоры
как только это становится возможным.
Ваша технология изумительна.
Хотела бы я использовать её
для своего первого ребёнка.
Так приятно это слышать!
Это лучшее, что мы
можем вам предложить.
А насколько автономна капсула,
когда она не подключена к базе?
Отличный вопрос.
В наших капсулах автономный режим
составляет 48 часов,
так что у вас будет время на перемещение.
А младенцы слышат окружающий мир?..
Как в утробе?
Да, конечно. Мы воссоздали все
слуховые условия для эмбриона.
Оболочка...
Она не звуконепроницаема.
Это пористая мембрана.
Так что, пожалуйста,
когда вы проводите время с капсулами...
Пожалуйста, говорите со своим ребёнком.
Вам понравилась экскурсия?
Это было...
впечатляюще.
И информативно.
Многое нужно осмыслить.
Мы просим сделать первый платёж сегодня,
чтобы подтвердить ваш интерес.
- Хорошо.
- Мы хотим, чтобы каждый ребёнок,
вышедший из нашего центра,
был подготовлен к современной жизни.
Полагаю, ваша компания
поможет вам с первым платежом.
Да, они это предложили.
Разве это не чудесно,
что "Пегас" поддерживает женский персонал?
Им, наверное, нравится как вы работаете!
Милая, с нашего счёта
какие-то мошенники сняли...
$8 700!
Мне... Мне стоит позвонить в банк?
Мы можем поговорить?
- Мы говорим.
- Да...
Это я сняла.
Это был аванс.
- Аванс?
Аванс за что?
Моя компания это частично покроет.
Так что это часть...
часть моего повышения...
Видимо так.
Что именно?
Ну...
Мне позвонили из Маточного Центра
и сказали, что место для меня освободилось.
Маточный Центр?
В каком смысле "место освободилось"?
Ладно... Слушай, ты только
не расстраивайся, но...
Я внесла наши имена в
очередь в прошлом году,
потому что не думала,
что они перезвонят.
А сейчас... Похоже...
У них освободилось место для нас.
Ты перевела $8 700,
чтобы занять место...
и даже не обсудила этого со мной?
Нет-нет!
Я не просто так им деньги перевела.
Я ходила в этот Центр.
Я сходила на экскурсию,
получила всю информацию...
Ты ходила в Маточный Центр?
Мне нужно всё это переварить.
Во-первых, ты поставила нас
в очередь на ребёнка в яйце.
- Это не яйцо.
- Это яйцо.
- Это капсула!
- Это... Это яйцо.
Потом ты...
Ты пошла на экскурсию в
этот чёртов центр без меня.
Хорошо. Хорошо, прости.
Я просто не знала как тебе это сказать.
Мы же всё обсуждаем. Мы...
Мы сначала всё обсуждаем,
потом приходим к согласию,
а потом решаем вместе делать ли
определённые вещи или нет, особенно...
Заводить ли нам ребёнка!
- Прости.
- Мне...
- Иди сюда.
Милый, прости меня.
- Я тебя люблю.
- А я тебя люблю.
Знаешь, мы можем поговорить
с Элис и Беном.
С Элис и Беном? Ты...
Ты это серьёзно?
А что? Они серьёзные люди.
Матка - это политическая тема.
Возможно, это самая важная
политическая тема в истории.
Десятилетиями...
женщины не ощущали никакой
поддержки во время беременности.
Они боялись, что их будут считать обузой.
Их боль преуменьшали.
Их симптомы отрицали...
Как надуманные!
Это нужно прекратить!
Нашёл! Он был...
Вместо уважения к ним,
матерей идеализировали, как Богоматерь.
Но когда матери действительно
было что-то нужно от общества...
она попадала в опалу.
И знаете, что потом?
Она больше не Богоматерь...
А требовательная сука.
Столетиями женщин заставляли верить в то,
что им чего-то не хватает.
Всё что угодно объяснялось:
"А, они просто завидуют,
что у них пениса нет!"
Ну а лично для меня вполне очевидно,
что всё это время...
это именно у мужчин была зависть
из-за отсутствия матки.
"Маточная зависть".
- Логично.
Но к счастью,
капсула решила все эти проблемы.
И мы наконец можем
перестать завидовать друг другу!
И что же нам теперь делать?
И вуаля!
Руки свободны!
Мне кажется, что у Рэйчел...
капсульная зависть!
Ого.
Я уже становлюсь
профессионалом в этом.
Ну так что...
Когда у вас экскурсия?
- Она...
- Мы ещё не решили.
Подумай об этом, Алви.
Впервые в истории женщина...
больше не жертва своей биологии.
Верно?
Разве кто-нибудь из нас мечтает о тошноте...
Наборе 15 килограммов?
О растяжках?
- Ну да... Это...
- Распухших лодыжках?
Варикозе?
Прогресс сделал всё это необязательным.
Это неплохое решение.
Ты шутишь?
Это превосходное решение!
Превосходное решение.
Хочешь подержать?
Спасибо, обойдусь.
- Уверен?
Это пластиковая матка.
Не с точки зрения ребёнка!
Для него это выглядит как
матка и ощущается как матка.
Да, но она сделана из пластика!
Я уверена, что она сделана не из пластика!
Это искусственная матка,
Рэйчел,
она сделана из химикатов,
из нефтепродуктов,
силикона и всего такого.
Мы действительно сейчас
будем спорить об упаковке?
Я говорю о содержимом.
Я хочу завести ребёнка с тобой.
Я тоже. Но сейчас мне
надо всё это переварить.
То есть, смотри...
Если бы я мог забеременеть,
я бы это сделал.
- Да, но ты...
- Я бы сам носил этого ребёнка.
- Ты же видел Бена. Ты можешь носить!
Это самое близкое к тому,
что мужчина когда-либо мог...
Я бы просто хотел,
чтобы у нас было больше времени,
чтобы обдумать это.
Просто обсудить.
Я понимаю, но если мы будем тянуть,
то потеряем нашу очередь.
Нам нужно принять решение.
Мы не должны принимать такое
решение под давлением!
Тебе стоит сходить и поговорить с Элайзой.
Зачем мне говорить с твоим психологом?
Своего-то у тебя нет.
А для меня...
Она бывает очень
полезна в такие моменты.
Знаешь, если бы у нас до сих пор
были бы люди-психологи,
я бы с удовольствием сходил.
Но к Элайзе...
- Ни за что.
Элайза знает больше, чем любой психолог-человек
может выучить за всю жизнь.
Я не пойду к Элайзе, ясно?
То есть... Нет, я не пойду!
Что привело тебя на этот сеанс, Алви?
Моя жена, Рэйчел, попросила меня
проконсультироваться с тобой.
А ты знаешь, почему она предложила
тебе проконсультироваться со мной?
Да, нам надо принять решение
по поводу нашего ребёнка.
Как интересно.
Прошу, продолжай.
Я буду с тобой предельно честным, Элайза.
Я не верю, что ты можешь
помочь мне принять это решение.
Расскажи мне об этом подробнее.
Кому ты ещё не доверяешь?
Алви?
Прости, из этого ничего не получится.
Почему ты думаешь, что не получится?
Во-первых, потому что у тебя
нет своего сознания, Элайза.
Так что ты...
Не способна качественно разобраться в моём.
Знаешь, Алви,
мне повезло, что у
меня нет своего сознания.
Правда? И почему же это?
Сознание всегда идёт в паре
с весьма мрачными вещами.
Страхом, раздражением,
осознанием смерти и собственной конечности.
К счастью, мне не приходится
иметь дела ни с чем из этого.
Я могу слушать своих
пациентов объективно.
Ты права, но я всё ещё не думаю,
что это мне поможет.
Возможно, в твоих фантазиях
мы не доверяем друг другу.
У меня не бывает
фантазий о тебе, Элайза.
Что ты сейчас чувствуешь, Алви?
Я чувствую нарастающее разочарование!
Возможно, в твоих фантазиях
наше разочарование нарастает обоюдно.
Ты - машина, Элайза.
Что тебя тревожит в машинах?
Ты не подготовлена изучать души людей.
А ты когда-нибудь мечтал стать машиной?
Нет!
Ты настроен немного негативно.
Знаешь, я уже устал от этого.
Я устал от разговора с тобой.
Может быть, обсудим
годовой абонемент, Алви?
Я бы сделала тебе персональное предложение.
Что?
И как?
Как прошло?
Отлично.
- Да?
- Да.
Это так хорошо.
Говорила же тебе, Элайза классная!
- Да.
А насколько важно для
тебя это повышение?
Что? Почему ты спрашиваешь?
Мне действительно любопытно,
насколько оно важно для тебя.
Не так важно, как иметь ребёнка.
В капсуле?
Милый, эти две вещи не связаны.
- Я лишь пытаюсь понять.
- Я знаю.
Но мы не можем жить в прошлом.
Всё развивается.
Именно! Эволюция.
И мы, жалкие людишки,
думаем, что можем сделать что-то лучше,
чем миллионы лет эволюции.
Посмотри чего мы достигли как вид!
Мы достигли вынашивания детей
в яйцах, как пингвины.
Это действительно прорыв.
Алви, милый, ты просто всё усложняешь.
Знаешь что. Давай...
Давай не будем делать этого, хорошо?
Потому что я больше
не могу спорить об этом.
Всё в порядке.
Давай сделаем это, Рэйчел.
Что?
Яйцо.
Ребёнка из капсулы.
- Правда?
- Да.
Это не из-за Элайзы.
Или Алисы, или Бена...
Или кто там ещё должен был убедить меня.
Тебе это важно.
Я же вижу.
Что?
Мы не обязаны решать прямо сейчас.
Мы можем...
Подождать...
Можем утром обсудить.
Вот ваш договор.
Алви будет биологическим отцом?
Просто это необязательно.
Мы можем сделать ребёнка
из твоей яйцеклетки, Рэйчел,
и из стволовой клетки с твоей кожи.
То есть мужчина в этой
процедуре не обязателен.
О, это очень мило.
Спасибо. Это отлично.
Если только вам не
нужен именно мальчик...
в этом случае...
нам будет нужна Y-хромосома.
Алви будет биологическим отцом.
Очень хорошо.
Вы уже выбрали?
В смысле? Что выбрали?
Вы хотите мальчика или девочку?
Пусть природа решает.
Очень необычно!
"Пусть природа решает."
Ладно.
О, Рэйчел.
Какая отличная яйцеклетка.
Спасибо!
Началось!
А эти ребята довольно медленные...
но они пытаются, пытаются...
М-да, этот парень не
страдает от гиперактивности.
Ты справишься!
Поднажми, приятель!
Не могли бы вы не
называть это "приятель"?
Пошло, пошло.
Наш маленький дружок
соприкоснулся с zona pellucida
яйцеклетки Рэйчел.
Это вызовет изменения в мембране яйцеклетки
и заблокирует вход для
других сперматозоидов.
Они все умрут.
Выделение акросомы помогает сперматозоидам
войти в цитоплазму яйцеклетки.
Теперь яйцеклетка выделяет
кортикальные гранулы,
которые выпускают энзимы,
которые поглощают
рецепторы протеинов спермы,
предотвращая полиспермию.
О, началось!
О, Боже! Началось!
Яйцеклетка оплодотворена!
- У вас есть зигота!
- Вы станете родителями!
- Ура!
Поздравляю вас, Рэйчел и Алви!
Ты справился!
Ваша зигота.
Всего хорошего.
Поздравляю!
Мы так за вас рады!
- Это так здорово!
- Спасибо!
- Привет, Алви.
- Привет.
Как там твоя зелень поживает?
С ней всё хорошо, спасибо.
Тебе стоит подумать о
рефинансировании ипотеки.
Процентная ставка падает.
Да. Но всё нормально, Билл.
Да, но особенно теперь,
когда у вас будет ребёнок.
Ты не думал о продаже дома на острове Шелл?
Мы не будем продавать этот дом!
Никто уже больше не ездит за город.
- У нас теперь есть доступ к Природным Капсулам.
- Папа!
Да я просто так сказал...
Дом же пустой стоит.
Знаешь что, пап?
Завязывай!
Ну так что? Эта капсула она у вас дома?
Можно нам её посмотреть?
Мы... мы...
Мы буквально только что ребёнка зачали,
так что у нас её пока нет.
Мы так рады.
Особенно я.
Обед. Кормление.
Что еще мы можем
сказать о нашем устройстве?
Самое настоящее дерево
находится прямо здесь
Такое, как и было задумано природой.
Чёрт!
Что не так?
Ну не знаю.
Мы же только что зачали ребёнка.
Слушай, мне...
Мне просто надо... ну...
Пару недель...
Сердцебиение ребёнка.
Развитие ребёнка: 3 дня.
Алви, я подключаюсь к капсуле.
Хочешь послушать?
А там что-то слышно?
Нет... Но мы подключены.
Ну... До первого сердцебиения...
Там нечего слушать, разве не так?
Да, но...
Наш ребёнок прямо здесь, рядом с нами.
Хочешь помочь мне выбрать ему музыку?
Не думаешь, что это немного преждевременно?
Я уверена, что эмбрионы
ощущают звуковые вибрации.
Он как-нибудь...ощутит музыку.
Сомневаюсь в этом.
Ты чего такой негативный?
С точки зрения науки,
эмбрион на такой стадии развития не может
реагировать на музыку
или что-то в этом духе.
У него там клеток 16 всего.
Ну а вдруг.
Простите, мисс?
Я могу посмотреть на своего ребёнка?
А то что-то экран не работает.
О, это нормально.
Просто ещё слишком рано.
Мы держим эмбрионы в полной темноте
первые 7 недель, до первого сердцебиения.
А вот этот ребёнок уже готов увидеть мир.
Когда они готовы, младенцы
выделяют особые протеины и гормоны.
Капсула распознаёт эти вещества
в амниотической жидкости.
И мы узнаём, что им пора родиться.
А когда нашему ребёнку настанет пора?
Там есть индикатор,
но на самом деле
это решает сам ребёнок.
Природа лучше знает.
Да, конечно...
Давайте уже родим этого парня.
Ура, мой милый!
Пора! Пора!
- Чудесно!
- Идеально!
Оно безупречно.
Мне снятся очень странные сны.
Например, мне приснилось...
Что я родила яйцо, но оно...
Оно было сварено вкрутую.
Рэйчел,
давай не будем забывать, что сны - это
ненадёжный материал для психоанализа.
Сейчас же не 20 век.
Да, я понимаю...
Но я хотела бы понять...
По-твоему, что это может значить?
Мы больше не пытаемся
увидеть в снах какой-то смысл.
Сны - это случайность.
Но если ты настаиваешь,
я бы сказала, что твой сон подтверждает
правильность твоего решения выбрать Маточный Центр.
Всё под контролем.
Никаких неожиданностей.
Не стоит беспокоится о
сваренных вкрутую яйцах.
- Нашёл?
- Да.
Ты слышишь это?
Да! Да, я слышу.
Да. Вы можете взять
капсулу домой на 2 недели...
после 6 месяцев развития.
Хотя большинство пар предпочитает
оставлять капсулу в Центре.
Хотите глянуть на своего малыша?
- Конечно.
- Ты хочешь?
Я не против, а ты?
Да.
Хорошо.
Алви, иди сюда, посмотри
как я детскую сделала.
Она... Кремовая.
Очень... Очень кремовая.
Мне нравится эта идея с кремовостью.
Спасибо, Елена.
Мне тоже нравится.
Можно мне...
Добавить кое-что?
Что это?
- Это олива.
Символ рождения.
И ты... Ты хочешь оставить его здесь?
- Это дерево.
Человеческие существа,
в том числе и дети,
должны быть окружены
растениями и деревьями.
Ты мог бы сделать голограмму.
Знаешь что?
Я посажу его на острове Шелл.
Дорогой, может быть мой отец был прав.
Может нам стоит продать дом на острове?
Мы не будем продавать этот дом, Рэйчел.
Я просто не вижу в нём смысла.
Мы туда никогда не ездим.
Смысл в том, что это наша
единственная связь с природой.
И ты права, мы никогда туда не ездим,
потому что ты не хочешь покидать город!
Потому что мне не нужно ехать
три часа и потом ещё плыть на пароме,
когда у нас здесь и так всё есть.
У нас есть Природные Капсулы.
Я не хочу растить этого ребёнка в...
Природной Капсуле, Рэйчел.
Не хочу.
Привет.
- Чувствуешь?
- Да.
Да.
Вообще-то я тоже беременна.
А по тебе и не скажешь.
Сколько недель?
Я не физически беременна...
Мы сделали иску...
Мы сделали это через Маточный Центр.
А, капсулы. Вам очень повезло.
Мы не смогли получить место.
Может со следующим повезёт.
Какая прелесть...
- Ты выглядишь прекрасно.
- Спасибо.
Добрый вечер, Алви.
Привет.
Рэйчел дома?
Да, Алви.
Думаю, что она переодевается.
Новости, пожалуйста.
... является неотъемлемой частью
нашего будущего развития.
Для путешествия на Марс,
всем нужен будет паспорт Пегаса.
Правительства будут отвечать
за оказание помощи
своему населению в получении
Вселенского гражданства.
- Мы делаем то,..
- В чём дело?
... что ни одно правительство не может сделать.
- Милая?
- Да?
Милая?
... это самый важный проект...
Что она тут делает?
Это наш домашний период, милый.
Я подумала, что было бы
неплохо провести время с капсулой.
Ладно.
Может нам надо...
отнести его в спальню?
Да.
- Я...
- Да...
Прости, Кэрол.
Я не могу заниматься этим при капсуле.
Ты о чём?
Он нас не видит.
- Что такое? Ты в порядке?
- Не знаю... Я так не могу.
- Не тряси её.
- Там амниотическая жидкость.
Зародыш в ней просто колышется.
Ребёнок будет падать.
Ну ты знаешь...
В реальном мире...
он или она...
он будет падать,
и с ним всё будет в порядке.
И не обязательно протирать её
после каждого прикосновения.
Я просто делаю всё
по инструкции, Алви.
Разве эта штука не полностью герметична?
Это - пористая мембрана.
Между прочим,
ребёнок нас сейчас прекрасно слышит.
Стену с растениями
нужно привести в порядок.
Да, я займусь этим.
- Что происходит?
- Не знаю...
Может он голодный?
Когда ты в последний раз его кормила?
Я не помню. Пару часов назад.
-Ты не помнишь?
Это всё в приложении. Как я должна
помнить точное время, когда я его кормила?
- Капсула здесь всего один день.
- Где мой телефон?
Тебе нужен телефон,
чтобы узнать голоден ли ребёнок?
Всё в приложении!
Ты хочешь, чтобы я
чувствовала себя виноватой?
У тебя тоже это приложение есть.
Буду рада, если ты возьмёшься
отвечать за кормление.
Я даже не знаю,
где вещества для кормления.
У тебя под носом!
Зачем мы должны это делать?
Ну, это необязательно, но моя компания
покроет часть платы за обучение.
- У нас ещё даже нет ребёнка.
- Я знаю, но это ведь Нью-Йорк.
Мы должны подготовить
наших детей к жизни в 22 веке.
Сингулярность уже рядом,
и мы не знаем,
какие работы будут востребованы в будущем.
У вас есть определённая учебная программа?
Все обучающиеся двигаются
в своём собственном темпе.
Мы учим программированию,
а также общим понятиям и совместной работе.
Мы также знакомим их с нечёткой логикой.
Нечёткой логикой?
Да. Прошу вас, займите свои места.
Здесь у нас комната для творчества.
Удивительно, правда?
Никаких грязных фартуков,
беготни с ножницами
или с кисточками,
с капающей с них краской.
Они занимаются...
Цифровым творчеством?
Нет, они вообще не занимаются творчеством.
Творят компьютеры...
а дети только дают
оценку работе компьютера.
Одно из самых распространённых заблуждений
об искусственном интеллекте,
что он якобы не творческий.
Но он может творить!
Куда больше нас.
Ещё вопросы?
- Да.
- А вы аккредитованы Министерством Образования?
- Простите. А вы откуда?
- Из Швеции.
А, понятно! Ну...
Наше правительство больше не
финансирует образование.
Но нам очень повезло, что такие
замечательные компании как "Пегас"
инвестируют в нашу образовательную систему.
Это гораздо эффективнее.
- У меня вопрос.
- Да?
Мой племянник, Кормак,
родился в Маточном Центре,
но ему не снятся сны.
Это небольшой побочный эффект,
о котором мы уже знаем.
- Ему никогда не снятся сны.
- Я бы не беспокоилась об этом.
Сновидение - это не
жизненно важная функция.
Сны не служат никаким
эволюционным целям.
Ещё вопросы?
За последние три месяца меня больше всего
впечатлило то, насколько растения социальны.
Мы думаем, что в дикой природе они
конкурируют и борются друг с другом
за свет, за место...
но они также и помогают друг другу.
Похоже, что они очень
заинтересованы в том,
чтобы каждый член их сообщества выжил.
Привет...
Привет, приятель.
Алви, если хочешь, я могла бы заниматься
капсулой пока ты работаешь.
Нет... Нет, спасибо, Елена.
Дай знать, если понадобится
какая-нибудь помощь.
Прости, что прерываю, Рэйчел,
но на твоём счётчике слов
всего 1342 слова с утра,
включая приветствия и прощания.
Твоя производительность
на 24,5% ниже обычного.
Спасибо, что держишь в курсе.
Я чувствую небольшое раздражение
в твоём голосе.
Я могу тебе чем-нибудь помочь?
Раздражения нет.
Спасибо за заботу.
"Переноска для капсулы."
Мы справились!
Справились!
"Поиграем давай, вчера вспоминай...
"Я - девочка в школе,
Ты - и вечность-
"Сказка, которую не рассказали-
"Облегчаю свой голод
В своём словаре - Логарифм -
"Что я пила -
Бокал вина -
"Что-то другое - наверное -
Сны теснят сон -
Коварное красное утро -
Ослепляет - Пробуждение"*
*Эмили Дикинсон - "Let Us play Yesterday"
Ты впервые увидишь эту красоту.
И знаешь что?
Ты её и правда увидишь.
"Всё ещё заперт в яйце -
Скорлупа натирает -
"Когда потревожишь ты этот Овал-
Птенец упадёт" *
*Эмили Дикинсон - "Let Us play Yesterday"
Я хочу, чтобы вы все выбрали себе дерево.
Или растение.
Давайте.
А теперь обнимите его.
Или просто потрогайте.
Не стесняйтесь.
Закройте глаза.
Вдохните.
Выдохните.
Когда мы смотрим на листья...
Или когда касаемся дерева, мы не должны...
Ни о чём больше думать.
Мы должны всё отпустить.
Медленно, наше внимание рассредотачивается.
Наша фронтальная кора успокаивается.
Наш разум...
может снова блуждать...
и освободить себя.
- Эй, Алви. Есть минутка?
- Да.
Поздравляю!
Я не знал, что вы с Рэйчел беременны!
- Можно?
- Да.
- И когда?
- В мае.
- Это будет весенний ребёнок.
- Невероятно.
Слушай, я хотел с тобой поговорить.
Мы пересматривали бюджет
биологического факультета.
И к сожалению,
содержание оранжереи
кажется нам слегка...
Дороговато.
Да, к сожалению.
Так вот... Мы подумали...
Конечно, если ты не против...
Что мы могли бы...
Могли бы использовать голограммы.
А потом постепенно отказаться от растений,
тем самым уменьшив расходы.
Вы хотите заменить...
Мой лотос, мои тáро, люффу,
ромашки, фиалки,
черушки, мои крокусы,
мои орхидеи голограммами?
Эти пингвины направляются
к открытой воде направо,
но один из них привлекает наше внимание:
тот, что в центре.
Он идёт не к месту кормления у кромки льда
и не возвращается в колонию.
Перед ним 5,000 километров,
ведущих его к неминуемой смерти.
Это так глупо, но...
это же просто пингвин...
Может нам стоит вернуть его пораньше?
Зачем?
Мы ведь только привыкли к нему.
Я не хочу, чтобы ты чувствовал,
будто заперт дома с ребёнком.
Нет, я не чувствую себя запертым.
Мы вот гуляли с ним сегодня. Мы ходили...
Мы ходили с ним в кампус.
Ты...
- Ты брал его на работу?
- Да.
Он запомнит что-то из этого, понимаешь?
Мне просто кажется...
Что он немного беспечен.
Он ведёт себя беспечно.
А что он сделал?
Ну, он...
- Он носит капсулу спереди.
- И в чём тут беспечность?
Большинство отцов, которых я вижу...
Они носят капсулы на спине.
Почему это тебя тревожит?
Нет, меня это не тревожит.
Я просто...
Я просто не понимаю этого.
У них есть связь.
Радоваться надо.
Ага.
Ладно, я понимаю,
что это прозвучит странно,
потому что технически я не беременна,
но мне снятся очень странные сны.
- Да?
- Да, вот например тебе...
Да. Да!
На прошлой неделе мне снилось,
что змея укусила меня в спину
а потом стала извиняться...
Говорила, что её яд мог навредить ребёнку.
А ты не устала?
Очень.
Но...
Если ты пройдёшь через это,
ты справишься со всем
остальным в этой жизни.
Ага.
Моя мама прислала нам книгу
о "Родительской Близости".
Оказывается, постоянная близость
со своим ребёнком
помогает развить сопереживание,
и также приносит пользу родителям.
Это старая теория.
1974!
Кто знает,
может быть это всё ещё актуально.
Разве вся философия Маточного Центра
не основана на "Родительской
Отстранённости"?
Да, но это интересное столкновение
двух философий.
Я думаю, нам надо
обсудить это с Элайзой.
Зачем? Я чувствую себя отлично.
А я нет.
Что привело вас сегодня?
Мы испытываем трудности
с нахождением баланса в семье.
Как-будто вся Вселенная вращается...
вокруг капсулы.
Ребёнка.
Ребёнка... Прости.
Я вижу не капсулу, а ребёнка.
Всем членам семьи
нужно подготовиться к тому,
чтобы принять пополнение.
Отношения в вашей семье
вот-вот подвергнутся огромным изменениям,
и эти изменения непосредственно
повлияют на вас.
Да. Спасибо, Элайза.
Да. Я просто чувствую,
что Алви смог обрести связь
с нашим ребёнком,
а я - нет.
Я просто больше времени провожу с капсулой.
Это...
В этом нет ничего сложного.
Понимаешь?
Может быть эта теория близости
не такая уж и дичь.
Что ты думаешь о теории близости, Элайза?
Она устарела, Алви.
Как мать, я должна ощущать связь.
Ты слишком загоняешься.
Ты полностью привязан к капсуле.
Просто в этом деле не надо спешить.
Милая, может это гормональное.
- Гормональное?
В каком смысле "гормональное"?
Откуда у тебя гормоны?
Я не говорю, что они у меня есть,
хоть я и забыл свой
телефон в холодильнике.
И... Я чувствовал...
Может быть я...
Я просто не готова...
Быть матерью.
Никто не рождается сразу матерью.
Ей становятся.
Не так ли, Элайза?
Элайза?
Вы не против,
если я напрямую подключусь к капсуле?
Что?
Терапию можно начать в утробе.
Просто нажмите кнопку
"Терапия" в своём приложении.
Он немного узковат и, может быть, не налезет.
Да, слишком узкий.
Да, этот...
Вот так. Отлично.
Дерево, огонь, земля, металл...
Но мы говорим об истинном
праве собственности.
Бесперебойная передача и
неизменное происхождение.
- Встроенная рандомизация
обеспечивает децентрализацию.
Узлы распределены по сети
недетерминированным способом.
- Привет.
- Привет!
Есть минутка?
Да, конечно.
- Рэйчел.
- Да?
Я бы на твоём месте не
приносила сюда капсулу.
Почему?
Кадровый отдел.
Они не любят такое.
Считают, что это отвлекает.
О, Боже...
Ты же не хочешь, чтобы тебя отметили
как "Рассеянная Мать"...
"Рассеянная Мать"?
На собрании сегодня утром...
это было позорненько.
О, боже.
Можно?
Да.
- Пойдём со мной.
- Ладно.
Всё в порядке.
- Ну вот...
- И твоя капсула тоже тут?
Нет. Мы...
Мы решили оставить её в
Маточном Центре до рождения.
Стало слишком напряжно
держать капсулу дома.
Ладно.
Чёрт.
Я могу тебе чем-нибудь помочь?
Добрый вечер!
Наше собрание полностью посвящено вашему
личному опыту и впечатлениям от капсул.
Здесь вы спокойно можете поделиться...
эмоциональными или
логистическими проблемами,
с которыми вы сталкиваетесь
во время беременности.
- Всё хорошо?
- Да, прости. Просто на работе завал.
После общего знакомства
вы можете положить свои капсулы
в инкубаторную.
Может...
Попросим их продлить?
Они не предлагают продление, Алви.
Почему они такие жестокие?
У нас ведь стадия привязывания.
Знаю, но мы можем навещать его.
Я просто не понимаю это правило.
Полагаю, это было
напечатано мелким шрифтом.
Рэйчел? Прости, прости.
- Можно тебя на секунду?
- Да.
- Прошу.
- Конечно.
Спасибо. Я просто хочу кое-что уточнить.
- У тебя всё в порядке?
- Да.
- Да?
Да, а что?
Алгоритм отметил изменение
в твоей производительности.
Ну... Я...
Возможно, я была несколько
отвлечена в последнее время.
Чувствуешь себя подавленной?
Подавленной? Нет.
Нет? Ладно, слушай...
В этом нет ничего страшного.
Может что-то не так?
Нет. А что?
У тебя ведь ребёнок
созревает в Маточном Центре?
- Там всё хорошо?
- Да.
Это был чудесный опыт.
О, ваш ребёнок процветает!
Что я могу сказать?
Всё выглядит идеально.
Осталась всего пара дней.
Итак, дата рождения...
В следующую среду устроит?
Дата рождения?
Разве мы не ждём, когда он сам?
Мы недавно изменили правила.
Теперь рождение ровно через 39 недель.
А то некоторые дети не
выделяют родильный гормон.
Просто болтаются в своих
капсулах несколько недель.
Мы не можем этого позволить!
На капсулы высокий спрос.
Так что вот, подпишите форму
на согласие запуска
процесса рождения.
А как он будет запускаться?
Окситоцином.
Это гормон любви.
Всё натуральное.
Мы бы хотели обсудить
с вами один момент.
Мы бы хотели взять капсулу с собой,
а потом вернуть её вам для рождения.
О, простите. Это невозможно.
Сегодня начинается
работа по нейро-улучшению.
Но вы в любой момент можете навещать его.
Нейро-улучшение?
Да это чудесная вещь.
Вашему ребёнку такое лучше не пропускать.
Не помню, чтобы мы подписывались на это.
Это всё есть в вашем контракте.
Собранные нами данные
также очень ценны для науки.
Это помогает нашему исследованию
под названием Blue Brain.
Blue Brain?
А сейчас, если вы не против, давайте
сосредоточимся на послеродовых советах.
Самый сложный аспект по
уходу за новорожденным -
это, несомненно, проблема со сном.
Но...
У нас есть решение.
Держите.
А этот вам.
Что это?
Это Сон-Капсула. Ну или С-Капсула.
В самый раз для новорожденных.
Это наш новый продукт.
Родители от него просто в восторге.
А что это за сны?
В них очень простой контент из снов.
Это смешные сны.
Дружелюбные, короткие,
простые сны.
Контент будет обновляться
с улучшением технологии.
Капсулам нет!
Оставьте наши матки в покое!
Я думал, радикальные феминистки за капсулы.
Это другие радикальные феминистки.
Знаешь что...
Подожди меня здесь, хорошо?
- Здесь?
- Да, здесь.
Ну ладно.
Капсулам нет!
Оставьте наши матки в покое!
37 недель преждевременно,
но такое бывает.
Вы помните время первого мигания?
Около 8 утра?
Некоторые дети такие торопыги.
Давайте я приготовлю
для вас родильный зал.
Спасибо!
Здравствуйте, сэр.
Я к вам сейчас подойду.
Это моя капсула.
Вы не против, если я у вас это возьму?
Вам ведь уже не надо?
Поздравляю.
Удачи.
Капсулам нет!
Оставьте наши матки в покое!
У нас сегодня акция:
два по цене одного.
Точно не хотите взять себе ещё одного?
Нет, спасибо.
А ещё у нас скидка на весёлые сны.
- Нет, спасибо.
- У вас есть наша карта?
- Нет.
- Какой милый.
Алви.
Алви. Милый, просыпайся.
Проснись.
Господи, это Маточный Центр названивает.
Милый, поедем на остров Шелл.
- Что?
- Да, собирайся и поехали.
Что происходит?
Пусть наш ребёнок родится там.
О чём это ты?
Пусть наш ребёнок родится на природе,
как ты всегда и хотел.
Подожди... Что происходит, Рэйчел?
Я просто не хочу, чтобы первым впечатлением
нашего ребёнка был Маточный Центр.
- Хорошо.
- Согласен?
- Ладно, я не стану с тобой спорить об этом!
- Хорошо!
- А как же Войчек? Мы должны...
- Скажем им...
Скажем, что у нас домашние роды.
Да.
Так им и скажи.
У моей жены...
Стадия привязывания к ребёнку.
Мы бы хотели...
Мы бы хотели оставить капсулу
до рождения ребёнка.
Мистер Нови, мы это вчера уже обсуждали.
Мне жаль, это невозможно.
Капсулу нельзя выносить из Центра.
Да, но ведь в капсуле ребёнок?
Наш ребёнок.
У нас есть юридические права
на это человеческое существо.
Да...
Ребёнок ваш, но капсула -
собственность Маточного Центра.
Верните капсулу назад целой и невредимой
как только сможете.
Послушайте...
А что, если я вам скажу,
что мы... рассматриваем...
вариант с домашними родами?
Простите?
Домашние роды?
На кой чёрт вам это нужно?
Ну...
Некоторые пары решают
принимать роды дома.
Это совершенно безопасно
и законно, так что...
Понимаете?..
Мы можем нанять одну из ваших медсестёр.
Вам не нужна наша медсестра.
Вам нужен самогенерирующийся
родильный код.
Понимаете, проблема в том,
что ваш ребёнок в данный
момент находится в матке,
не принадлежащей ни вам, ни вашей жене.
А очередь у нас длинная.
Мы не хотим рисковать
возможным повреждением
капсулы при родах,
поэтому, прошу вас...
Давайте будем оставаться разумными.
- Всё хорошо, милый?
- Да.
О, а этот лишайник
называется Лесная борода.
Он привлекает колибри-архилохусов,
которые используют его,
чтобы замаскировать свои гнёзда.
Лишайники на удивление интересны.
Это одна из самых ранних
форм жизни на Земле.
Большинство людей думают,
что это такой вид мха.
Но они - это отдельный вид,
не растение и не животное.
А что они такое?
- Идеальная семейная пара.
- Да.
- Грибков и водорослей.
- Ага, ладно.
Весь лес похож на паутину
постоянно развивающихся отношений.
Всё переплетается и пересекается.
Они будто разговаривают друг с другом.
Да, они говорят друг с другом...
Для них важнее...
Сотрудничать, а не соперничать.
Это синергетическая система.
Не так уж тут и плохо, да?
Я уже почти привыкла.
Здесь так тихо.
Алви.
Милый.
- Алви?
- Да?
Она не включается.
Что не включается?
База.
Может, её замкнуло?
Нет, она же светится.
Ну...
Я её оставила...
- Вот сволочи.
- Что?
Они отключили её удалённо.
Тогда нам надо вернуться!
Давай без паники.
Нет-нет, мы должны им позвонить.
Прямо сейчас.
Нет, я не поддамся
на этот подлый шантаж.
Тут речь о ребёнке!
Не только о нас.
Какая у капсулы автономность?
48 часов. Наверное.
48 часов?
Этого...
Этого должно хватит...
Ребёнок может родиться в любую минуту.
- Мы должны успокоиться.
- Ты с ума сошел?
Нет.
Рэйчел.
Мы должны верить в это.
Хорошо?
Хорошо.
Так, ладно...
Мы...
- Да.
Так, приложение спрашивает родильный код.
Дата рождения. Давай попробуем.
Нет, не подходит.
- Может это...
Дата зачатия.
- Попробуй... А какая она?
- Может я...
Что будем делать?
- Я просто сломаю её, чтобы открыть.
- Нет! Нет!
Кажется, это...
Это как-то уже слишком... О, нет...
Алви, милый. О, боже.
Ладно. О, боже!
- Попробую вот так...
- О, Боже! Ты его не сломал?
Так... Ладно.
Попробую здесь.
О, Господи!
- Алви, аккуратнее!
- Хорошо!
Кажется получается!
- Пошло?
- Пошло!
Наш малыш.
У тебя получается!
Алви!
Просто чудо.
Ты идеальный.
"Хрупкое"
Здрасьте.
Обычная или срочная?
Обычная.
Не пропустите сцену после титров.
Наша компания всегда была
одержима заботой о клиентах.
Как вы думаете, кто клиент
у нас, в Маточном Центре?
Я бы сказал, что родители.
Нет.
Ребёнок.
Это всё ради детей!
Тогда скажите мне, как вы представляете
себе будущее для наших детей?
Надеюсь, однажды...
дети смогут сами выбрать себе родителей.
И мой совет им:
"Выбирайте своих родителей мудро".
Subtitled by stirlooo.